# 2교시 - 25.03.10
- 아프기(기프아?): 안됀다고 하는 경우가 많아 생긴 말
## 기획
- 게임의 개발 첫 단계 게임의 아이디어 및 컨셉을 기획하는 과정
- 어떤 아트를 할지
- 게임 종류가 RPG인지 등
- 어떤 게임을 제작할껀지 등 (예를 들어 여러가지의 공성전 형태)

### 레벨 디자이너
- 플레이어의 구역 또는 스테이지, 스토리, 난이도, 물체배치 등 전반적인 게임의 흐름과 진행을 조절하는 기획자

### 시나리오 기획자
- 세계관 정립, 캐릭터 설정, 스토리 흐름에 따른 전개등 정의
- 요소와 결합하여 흐름을 결정
- 스토리에 따라 분위기 목표 등 잘 조합하여 플레이어릐 몰입감을 선사

### 보상설계 기획자(밸런싱 기획자)
- 노력을 들여 성취감을 얻고 성장동력 및 동기부여를 받을 수 있게 설계하는 역할을 한다.
- 보상을 유형(경험치, 재화 등), 양, 배분 등이 밸런스 있게 제공되지 못할경우. 게임 내의 결제 시스템이 무너지고
- 플레이러가 이탈할 수도 있으므로 통계나 수학쪽으로 해박해야함

### 시스템 기획자
- 스토리 진행 방식이나, 실시간/턴제와 같은 전투 시스템, 시점, 상호작용 방식 등은 모두 게임 시스템의 범주 들어간다.
- 프로그래밍을 더욱 효율적으로 하기의해 나온 영역
- 프로그래머에게 지시르 내리기 위하여 구현 하는 시스템에대한 이해는 물론, 프로그래밍의 해박한 지속도 요구

## 게임 아트 디자인 분야
- 게임에 사용되는 비쥬얼 디지안을 전담
- 표현하고자 하는 세계관, 스토리, 캐릭터 디자인 등 기획자가 제시한 컨셉에 맞추어 실체화 시켜주는 역할
- 아트, 원화, 캐릭터 모델링 또한 이직군에 포함

## 게임 프로그래머
### 게임 개발 방법론
- 복잡하고 다양한 단계와, 요소 들러 구성된 프로세스
- 효과적으로 관리 조직화 하기 위한 개발 방법론

#### waterfall(폭포수)개발 방법론
- 단일 방향의 형태로 완료된 작업을 다은 작업자에게 넘겨주며 개발진행
- 가장 정통적이고 직관적인 방법으로 대부분이 폭포수 기법을 사용
- 상당수의 게임 회사의 개발 과정은 [기획], [개발], [QA], [업데이트, 수정] 단계로 진행
- 마지막 단계인 업데이트 및 수정 단계만 반복이 되는 경우가 많다
- 주로 큰회사에서(직급체계) 많이 사용한다
- 회사마다 차이가 있긴 하지만 기획, 개발, QA 팀은 하나의 게임이 성공적으로 출시가 되면, 새로운 게임을 만드는 회사의 경우, 이 게임 개발 프로세스를 다시 반복
- 완성된 게임에 대한 업데이트 및 수정 단계는 라이브 팀이 이어서 맡게 됩니다.
---
장점
- 단순한 형태의 작업 흐름도를 가지고 있기에 직관성이 높다. 
- 개발 프로세스의 진행도를 한눈에 알아보기 편하며, 게임 업계의 대부분이 Waterfall 방법을 채용
- 명확히 구분된 부서별로 필요한 인재를 채용하기도 용이하고, 채용 된 사람도 개발 프로세스가 동일하니 적응하기 쉽다
---
단점
- 이전 단계에서 다음 단계에 작업을 넘기는 중간에서 가능/불가능 여부와 같은 회의를 거친다
- 이미 다음 단계가 어느 정도 진행이 되어 버렸다면 되돌리기 어렵다
- 게임에 대한 피드백 사항이 생기더라도 개발 초기에 반영하기 어렵다
- 폭포수의 흐름을 역으로 타서 기획부터 시작해야 하는 단점
- 이전 단계의 완료를 기다려야 하는 과정에서 개발 속도의 저하가 발생할 수 있습니다.
---

#### Agile 개발 방법론
- 폭포수의 단점 중 하나인 사용자 피드백에 약하다는 것을 보완하기 위해 등장한 방법론
- 프로젝트를 작은 단위로 쪼개어 빠르게 개발을 완료한 후, 사용자의 피드백을 받아 다시 기획 및 개발에 착수를 짧은 주기로 반복하여 개발하는 방법

---
장점
- 기업에서 사용하는 소프트웨어를 개발하는 것과 달리, 게임은 주 고객이 게임 플레이어입니다.
-  이 때문에 피드백을 일찍, 그리고 자주 받아 수정을 거칠 경우, 사용자의 만족도가 높은 ‘고객 중심의 게임’ 을 개발 가능하게 해줄 수 있다
- 결과물이 빠르게 나오기 때문에, 투자자들을 유치하기에도 좋은 모델
---
단점
- 큰 프로젝트를 작은 단위로 쪼개야 하기에, 초반 설계 단계가 더 많은 시간을 요구하고, 프로젝트가 복잡해진다
- 피드백을 받아 기획과 개발을 자주 반복해야 하는 만큼, 폭포수 방식에 비해 더욱 높은 수준의 개인 역량 및 의사소통 능력을 요구
- 대규모 게임 프로젝트는 적용하기 어렵고, 주로 소규모 게임에 적용
---
- 규모가 큰 게임의 경우에는, Agile 방식을 적용하기 다소 무리가 있다
- 전적으로 Waterfall 방식으로 제작되는 것은 아닙니다
- 전통적이고 직관적인 Waterfall 개발론의 장점에, 기존 Agile 방법론처럼 자주 피드백을 받진 않지만, 출시 전 Closed 베타나 Open Beta를 활용하여 사용자의 피드백을 받아 반영 시키는 방법을 결합시켜 사용하는 회사도 있다

## 게임 출시 프로세스
- 게임 개발 프로세스의 마지막 단계
- 최종 사용자들에게 공개하고 배포하는 과정이 포함
- Closed Beta, Open Beta, 그리고 정식 출시의 과정을 거치게 됩니다.
---
Closed Beta(CBT)
- 제한된 그룹의 사용자들에게 게임을 제공
- 사전 신청을 통해 선택된 사용자들에게 액세스 권한이 부여
- 게임을 플레이하고 피드백을 제공
- 게임의 초기 버전을 시험하고 문제를 해결하는 데 도움이 되며, 개발자들은 사용자들의 피드백을 수집하고 게임을 개선하는 데 활용합니다
---
Open Beta(OBT)
- 일반 사용자들에게 게임을 공개적으로 제공하는 단계
- 클로즈드 베타 단계에서 발견된 문제들을 해결하고, 보완하여 더 많은 사용자들이 게임을 플레이하고 피드백을 제공
- 게임의 안정성을 테스트 하고 다양한 하드웨어 및 소프트웨어 환경에서의 성능을 확인 도움이 됨
---
정식 출시(Official Release)
- 최종적으로 대중에게 공개되는 단계
- 클로즈드 베타와 오픈 베타 단계에서의 피드백과 문제 해결을 바탕으로 게임을 최종적으로 완성시키고 출시 
- 게임은 다양한 배급 채널(다음 카카오게임즈, Steam 등)을 통해 사용자들에게 제공되며, 마케팅 및 홍보 활동이 진행되어 게임을 대중에게 알리게 됩니다.
